Evo, dragi ljudi, nalazimo se na Banovini,
blizu granice sa Bosnom i Hercegovinom,
pa smo evo čuli da ovdje
imaju jako puno migranata.
Evo, kao što vidite, iza mene se nalaze
brojni šatori, pa idemo provjeriti da li
možda ima koji migrant unutra,
da li su otišli, sad ćemo ići vidjeti.
Sad ćemo pokucati.
Hello!
Where are you from?
Here, from Berak.
Berak, Irak, Afganistan?
No, Berak, tu kraj Petrinje ovdje.
Pa šta pričaš na stranom???
Pa pitao si odakle sam.
Pa šta radiš tu?
Spavam, kampiram, tu sam, eto,
malo...
A Bože dragi, pa daj mi reći,
šta inače radiš?
Pa inače sam, ono, svećenik.
Svećenik?
Svećenik.
Ajoj, ljudi, idemo brzo, druga scena.
Hvaljen Isus i Marija, draga sestro,
dragi brate.
Evo, nalazimo se u crkvi Svetog Juraja u
Maloj Gorici.
Evo, prije svega, zašto se nalazimo ovdje?
Bili smo malo prije u migrantskom naselju,
kampu, ali to će bolje reći.
Velečasni Marijan Štingl,
povjerenik za mlade
u Sisačkoj biskupiji,
župnik u Voloderu.
Pa evo, zašto smo tamo, brate?
Pozdrav, pozdrav.
Zašto smo bile tamo u migrantskom naselju?
Pa nije ono, to si ti krivo nešto shvatio,
nije ono, migrantsko naselje.
Iako se me baš i probudio, na prepad,
ono ti je kamp za mlade.
Ove godine imamo prvi kamp mladih, upravo
ovo mjesto tu, kraj Petrinje u Maloj Gorici.
Evo, okupili smo mlade iz naše biskupije i
imali smo jedan duhovni sadržaj.
I evo, uz rijeku, ovdje u lijepom
ambijentu ovoga mjesta, nekako smo željeli
malo otići od onog svakodnevnog
užurbanog života, malo se
smiriti ovdje u prirodi i osjetiti
Krista malo na drugačiji način.
To je, zato je kamp.
Ja mislio migrantski kamp, a ono...
Malo izgledamo tako, ali nije baš.
Aha, da, svi ste pocrnili pa izgledaju kao
migranti, još Berak.
Kako se taj kamp zove, kako je to nastalo,
općenita ta kuća?
Pa imali smo prijašnjih godina, davnih
još puno, dok smo svi mi bili mlađi.
Kampu smo posvetili sv. Ivanu Pavlu II.
Ali evo sad smo ga nekako i želili
posvetiti ovom mladiću, novom,
modernom, suvremenom, milenijskom svetcu,
a to je sveti Carlo Acutis.
Evo pa je kamp, zapravo
kamp mladih sv. Carla
Acutisa, će svi moći ovih
dana u našem kampu.
I tako da želimo da mladi se više upoznaju s
Carlom i da evo, od sad svake godine imamo
u mjestu u ovo vrijeme kamp mladih Carla Acutisa.
Da, ipak je on moderni.
svetac, ali influenser.
Pa evo, želim te pitati kako si postao
svećenik?
Kako je to krenulo?
Od malih nogu do sad velikih nogu,
kako je to krenulo?
Da, dugo je to priča evo, i možda dugo bi
i trajalo, ali evo nekako, zapravo od
malena kao, još kao dječak sam malih nogu,
sam uvijek bio privučen crkvi,
ministrirao i tako, baka me vodila od
malih nogu, učila vjeri.
I nekako sam uvijek
želio biti ministrant tamo,
pa ministrirati, onda
evo, nekako biti uz oltar.
I privlačili su me ti svećenici, sjećam se
još prije rata, evo rođen sam 1983. godine.
I onda ovaj, osjetio sam
nekako da je Bog zove
još kao dječak i volio
sam se uvijek igrati, evo.
To je bilo zanimljivo u ovom životu,
uvijek smo se onako klinci igrali, ne znam.
..
Svećenika, je li?
Ja sam glumio svećenika, onda sam nekog
vjenčao, našao nekog vrabica,
ptičicu, neku.
To vršili smo sprovod i svašta nešto,
ali uvijek sam ja glumio svećenika i
nekako kao klinac sam to želio.
Onda evo, ratni dan i
Domovinski rat koji nas je zadesio i
tako, pa možda neki teški
period moga obiteljskog života.
A onda evo, srednja škola, iako još ta
iskra u meni bila, ali nekako ovaj,
sam to nekako, evo, tim mladenačkim
životom to zagušio u sebi.
Onda sam nakon srednje škole pisao
građevinski fakultet.
To studirao i tako dalje.
Onda evo, se dogodio jedan trenutak kada
sam, sasvim, ali slučajno, tj.
na poziv našeg vjeroučitelja Vlade,
pošao u Međugorje.
Onda se evo tad sve počelo u mojem životu
mijenjati.
Prvi Mladifest, drugi Mladifest,
i onda jedan Mladifest doista koji mi je
promijenio život.
I tu sam osjetio da Bog mi jasno govori,
evo Marijan, želim te u svećeništvu.
Kažem, dugo je ta borba trajala.
I dugo sam se tome opirao.
Dobro, tome je dosta pomoglo,
molitvena zajednica Marijane legije.
Tako je, naravno.
Pa evo, član sam zajednice
i sada evo kao i duhovnik,
evo kao u srednjoj
školi, već iz fakulteta sam.
Uvijek bio u zajednici.
I zapravo iz zajednice sam evo i
proisteklo moje zvanje.
Ali kažem opet, nekako je Gospa ta koja je
utjecala na mene, Kraljica Mira.
I vjerujem da je to
baš upravo Međugorje
mjesto koje se, evo,
bilo presudno i susret...
Brojna tamo
svjedočanstva koje sam slušao na
Mladifestu, onda sam, ovaj,
baš jasno u srcu osjetio.
Nakon toga mi je zapravo Bog dao jasne
znakove, evo, baš sam rekao.
Bože, dok ne vidim što želiš od mog
života, ono, postavio sam Bogu cilj.
Tj. ono, želim odgovor
kod Toma apostol, dok ne
stavim prst, neću vjerovati,
evo, tako sam rekao Bogu.
Nekako, neki uvjet, ultimatum,
evo, Bože, došao sam sad
u Međugorje na Mladifest,
želim od tebe jasan odgovor.
Da li me želiš u svećeništvu ili da
nastavim ono što sam ja zamišljao,
koji je bio moj put, a to je bilo,
evo, završiti fakultet, biti jednog dana
građevinar.
Čak si bio Isus u ulozi pasije.
Pa i to je bilo, bilo je to svega u ovom
životu.
Taman, evo, prošao si tu kalvariju.
Pa, ovo nije to bila kalvarija,
ali evo, jedan zanimljiv...
Kad je kruna bila krivo okrenuta.
Jedne godine smo glumili, glumio sam Isusa
u pasiji, doista mi se zabila,
trn mi se zabio u...
od krune u glavu.
Ja sam išao čak u bolnicu na Rebro u Zagrebu
da to izvade, ali oni nisu to pronašli.
I na kraju ovaj sam, ono, kada je bila
beatifikacija ili kanonizacija Ivana Pavla II.
u Rimu, sam, ono,
žuljalo me to u glavi, ja to
čačkam, ono, izađe
ovako veliki trn iz glave.
Malo je ova neka zanimljivost, ali, da,
evo, bila je tu doista svega u mome životu.
Čuo sam isto jednu priču kako si ovoga prvu
sahranu, kako si, kako je to bila?
Pa evo, da ispričaš
narodu, da, evo, da vidi kako
su, ustvari, svećenici,
kako oni isto vježbaju.
Da to nije samo, ono, pročitaš trlala...
Nego, u stvari, to je bila vježba, jel?
Pa evo, ako možeš ispričati, kratko
svjedočanstvo toga.
Zaređen sam sam za đakona 2015. godine.
Bio sam, moja prva služba je bila u
Svetom Kvirinu, u Sisku.
I tad mi je moj svećenik mentor rekao,
gle, imaš mali sutra, prekosutra sprovod.
I sjećam se da sam
morao ići prije sprovoda
još nešto do svoje kuće
u Petrinju, do mame.
I ona, mama je vidjela da
sam nešto nervozan i kaže, oj,
sine, šta je, šta ti se,
ono, nije me takvog navikla...
I ona rekao, joj, imam, sad idem na groblje,
imam prvi sprovod.
Pa dobro, budeš, ono...
I ja kažem mami, rekao, daj mama,
ajmo, molim te, lezi tu.
Idem ja po knjigu još u auto pa da ponovim
još jedan put.
Kaže, pa nećeš na meni vježbati.
Pa rekao, pa šta ne, samo ti miruj.
Ovo, ja ću sve obaviti tih 20 minuta.
Samo ne smiješ mrdati.
Ako mrdneš, moramo sve ispočetka...
I onda je mama bila gledala, kao,
kako ćeš na meni vježbati sprovod.
Tako da, evo, bile je tih nekih situacija u životu.
I, ovaj, kada je mama morala glumiti,
ovo, neke uloge.
Evo, Marijan i ja, kao što
nisam rekao, znamo se, dok
sam ja bio ovoliko mali, ali
uvijek sam trčao kod njega.
Pa evo, ja bih volio, i zato, u stvari,
pričamo na "ti".
Evo, da vi ljudi isto znate, jer smo prijatelji,
Ja bih volio da mi ispričaš,
i meni, i svima nama, u stvari,
taj, baš taj poziv u Međugorju koji si
dobio za, evo, svećeništvo.
Pa, ja kao što sam ti rekao, ovaj,
odlazio sam u Međugorju i jedan Mladifest
svjedočanstvo jednog svećenika je bilo riječi
i, ovaj, i tebe Bog zove, ono što ti u
djetinjstvu, usadi, u tvoje srce,
evo, ono, vjerujem da Bog tebi govorio.
Nekako sam to baš, ono, drugačije
osjetio te godine.
Pa sam rekao, ne Bože, nije to sigurno
Božji poziv takav, ono, i ja sam se
jednostavno rekao, ha ne,
pa dat ću Bogu priliku, evo,
neka on vidi što je za
moj život najbolje, naravno.
I vratili smo se ponovno za godinu dana u
Međugorje i svjedočio je jedan do podne,
jedan svećenik iz Amerike, Mike mu je ime,
kasnije sam ga nakon par godina i upoznao.
Zanimljivo je to, njegova priča životna je
bila, evo, nekako isprepletena,
evo, i mojim životom.
Možeš ukratko malo o tome?
On je imao, evo, buran život, ma ono,
bio je ragbijaš, sanjao je svoje snove
životne, evo, bio je izbacivač u
diskoteci, pokušao je, ono, imati svakakav
život, nekako, ne, da, evo, ja sam bio
ragbijaš ili nešto, nego sam imao svoje
snove kao što on imao svoje
snove, ja sam želio imat brak,
firmu jednog dana, građevinsku,
evo, to su bile nekakve...
U njegovoj priči sam našao svoju priču,
ali u jednom trenutku je, on priča o svom
obraćenju i kako mu je upravo Međugorje i
Gospa promijenila život i zanimljivo je
bilo kako je onda u jednom trenutku on
došao i rekao i među vama ima netko tko
će jednog dana stajati ovdje za onom
vanjskim oltarom u Međugorju i govoriti.
I onda sam ja rekao, ono, u srcu sam to
poželio, nekako, da to budem ja.
Htio sam reći toga dana, evo, sam bio s
tim vjeroučiteljem, našim Vladom,
na kavi i onda mi je rekao, ono,
da Bog je tako da će nam dati jasan znak,
samo ono da tražimo, ištite i dat će vam se,
tražite i naći ćete, ono.
I nekako mi je on rekao, vidjet ćeš, Bog
će ti, ako želiš, danas ti jasno odgovoriti.
I htio bih sad skrenuti tu priču,
došao sam nakon te kave do Gospinog kipa,
tamo ispred crvke u Međugorju, baš sam
žarko kleknuo, ono, kleknuo i žarku molio,
evo Gospe, molim te, daj mi odgovor,
evo, želim danas jasno znak.
I čak je bio posljednji dan Mladifesta i
zanimljivo je bilo to što sam,
sad kao svećenik kad dođu u Međugorje,
bude nas po 700 svećenika tamo za oltarom,
i znam sam kad idem pričešćivati,
ako dođe red na mene da idem
pričešćivati među tolikom
masom, 50.000 mladih,
onda ne znaš kud
ideš, volonteri te vode.
I ja sam u jednom trenutku sam,
rekao ono, odvojio sam se od svih nas iz
zajednice, s mladima, nek sam
evo, htio sam biti malo sam,
otići u neki tamo drugi red
i čekao sam red za pričest.
I u jednom trenutku dolazi
volonteri, vodi jednog s 7-8
svećenika, među njima je bio taj
Mike koji je dopodne svjedočio.
Ja sam onako, to je opet iz njegove,
iz njegovog svjedočanstva koje je on imao,
se dogodili neke situacije, ali ja sam to
isto ponovio i rekao sam, Bože,
ne, ali ako on sad tu
stane, i baš ono, baš tu
gdje sam ja, evo to
će biti neki jasan znak.
A sam ono u srcu opet želio samo nek
prođe, ipak tu je masa oko mene,
stotine ljudi, ja sam na početku
reda rekao, nema, proći će,
treba tu još puno svećenika
da prođe, da nas sve pričeste.
I on je upravo u tom trenutku stao ispred
mene i prvog me pričestio.
Baš sam znao da je to bilo to,
znači zamisli sad 600 svećenika upravo u
tom trenutku, na tom
dijelu onog vanjskog prostora
oltara dolazi baš do
mene i prvog me pričesti.
Primio sam tijelo Kristovo i nekako sam
onak radosno kleknuo prema onom polju,
okrenuo se prema Križevcu i plakao i ono,
baš sam ono osjetio kao Augustinove
riječi, nemirno je srce naše dok se ne
smiri u tebi Bože.
Tada sam si onako u srcu rekao,
mirno je, da Bože sad si ti na redu,
evo, bit će svećeništvo.
Ali onda sam, to je bilo neki znak koji
sam vidio.
A Vlado mi je baš na kraju rekao,
evo, još nešto ćeš i čuti.
A i onda sam ovaj, evo, nakon te večernje
mise je bilo još zahvalno euharistijsko
klanjanje i vodio ga je fra Danko,
današnji župnik u Međugorju.
I upravo ono u klanjanju je govorio baš te
neke riječi koje su mene dotakle i ono,
samo odjednom otvore se i Bog te zove,
ono, baš jasno mi govori.
Baš sam znao da evo, sad u tom trenutku
Bog mi govorio preko njega.
I znao sam ono, samo sam, opet sam
zaplakao radosno i onda sam rekao da sad
znam, Bože ti si na redu u mom životu
svećeništvu i evo, prepustio sam se toj
avanturi i danas sam joj već
deset godina sretan svećenik.
Pa imaš li neke ovako, neku poruku koju
bi rekao, evo, dečku nekomu isto,
koji evo želi, možda traži dokaze,
evo, isto, ko što mi svi tražimo,
Gospodine, evo, pokaži
nam, da li to stvarno
trebamo ići tamo, da li
je to stvarno tako, evo.
Pa evo, da li imaš neku
poruku, kak da otvori srce
i da sazna taj
dokaz koji mu Bog šalje?
Ja sam uvjeren da danas
Bog kuca na mnoga srca,
mladića i djevojaka, što se
tiče svećeništva i redovništva.
Ali živimo u tom nekom prebučnom svijetu i
društvene mreže i neke druge stvari.
Jednostavno uguše taj poziv, nekako smo...
Ali sam uvjeren da danas Bog možda i više
nego ikad kuca na srca mladih ljudi.
Nalazimo se u taj nekoj krizi,
rekli bi nekako, i duhovnih zvanja.
Ali možda je baš to i potrebno
na nama, da osvijestimo koliko
je zapravo danas potrebno
moliti za nova duhovna zvanja.
Koliko je potrebno raditi na njivi.
Evo, baš u sklopu kampa
imali smo i bio s nama
vlč. Ivan Grbešić
sa sedam bogoslova.
Baš sam želio jednu večer da evo,
mladi u kampu vide njihovu radost.
Evo, zaista su se smijali, družili smo se
uz vatru.
Oni su pričali svoje priče, dogodovštine iz
svog života.
Evo, odgovarali su zapravo na pitanja
mladih.
I vjerujem da tu evo, nekako
treba više radit na tome da taj
poziv koji Bog daje mladim
ljudima u srce, da se ne guši.
A jako brzo se to uguši i nekako mladi
ne čuju više taj poziv.
Kao što ga nisam ni ja čuo evo, znao sam od
jasno od djetinjstva da me Bog zove.
Evo, srednja škola i nekako taj prvi dio
fakulteta.
Taj dio period mog života sam totalno
ugušio taj Božji poziv u sebi.
I evo, dok se nije dogodilo kao što sam
rekao, Međugorje i čudesni preokret.
Evo, da toga nije bilo, ne znam gdje bi
danas bio, da li bi uopće bio sretan čovjek.
Ali evo, tvoje obraćenje donijelo jako
puno radosti.
Evo, pokrenuo si Mladifest Hrvatska.
Nisam ja, nego je zajednica, evo,
to je Vlado.
Zapravo, Vlado je sam došao i meni je
rekao kao...
Bili smo tada u Međugorju
na Mladifestu i isto
tako, uvijek smo voljeli
negdje sjest družit se.
I onda mi je došao s idejom da napravimo
Mladifest u Hrvatskoj.
Ja sam ono, reko kud ćemo mi
gdje ćemo, mislim, to treba...
mislim, treba prostor, treba
puno toga organizacijski.
I mislim, stvarno, da je nemoguće.
A zanimljivo je bilo tad...
Vlado je samo to dao prijedlog.
Toga dana, poslije podneva, je bilo
svjedočanstvo mladih, ne znam,
to je bilo iz Pariza,
koji su svjedočili kako
oni tamo u Francuskoj
organizirali su Mladifest.
I onda smo saznali da ima u
mnogim zemljama, širom svijeta,
nekoliko Mladifesta, koji
su po uzoru na Međugorje.
Tako, evo, se rodila ideja, to jest
Vladina.
Onda svi zajedno, kao zajednica,
smo to pokrenuli.
Evo, Bogu hvala, osmi je već po redu.
I vjerujem da će to
nekako živjeti više i da će,
evo, biti jedno svjetlo
u našoj Crkvi u Hrvata.
To si dobro rekao.
Evo, daj mi jednu poruku.
Što za tebe znači život?
Život?
Pa ne znam šta bih rekao, osim Božji dar.
Ja, evo, na sprovodu puno puta znam reći
ljudima da cijenimo trenutak koji živimo.
Znači život, jedan i jedini.
Ne znam koji svetac je rekao,
evo, da mi kršćani katolici trebamo
živjeti u svakom trenutku biti spremni za
Kristov poziv.
I nekako, evo, bezglavo nekako živimo ili
ne razmišljamo često puta, zaboravimo na
onaj končan cilj, to je Kraljevstvo nebesko.
Ali upravo mene, kao svećenik,
svaki sprovod mi pomaže
nekako da si posvijestim
da imam samo ovaj život.
Danas sam ja mogao biti na tom mjestu dole,
mene neko mogao ispraćati i tako dalje.
I onda se puno puta pitam jesam li spreman
baš za taj trenutak.
Tako da, evo, život je za mene Božji dar.
To je ono, mislim, najveći dar koji smo
mogli od Boga primiti.
I taj život ne smijemo samo tako suludo
potrošiti bezglavno, ono, da ne
razmišljamo, nego da
jednostavno svaka sekunda
mora biti, svaka
minuta bi trebala biti.
Trebamo tako živjeti.
Trebamo živjeti da bude ispunjena,
evo, onim konačnim,
a to je cilj.
Kraljevstvo nebesko.
Evo, ako si za neku pauzu, pa da malo odmorimo.
Pa što se mene tiče, može.
Mislim da idemo do kampa ili kako.
Pa možemo.
Ali gledaj, mi ti isto, evo, prepustili smo
se nekako Božjoj providnosti, pa evo,
možda je izazov da odemo na pecanje,
pa šta nađemo, nađemo.
To bi možda bilo najbolje.
Može.
I onda vidjeti ćemo, šta ulovimo.
Vidjeti ćemo hoćemo li biti gladni.
Vidimo se, dragi ljudi, na pecanju.
Pa brate dragi, gdje si ti mene ovo doveo?
Pa evo, sad smo ti malo tu, u
sklopu našeg kampa, malo
smo na rijeci, znaš, tak ti
mi dođemo ovdje pa pecamo.
Koja je ovo rijeka?
Kupa, Kupa je ovo sve.
Moramo nekako malo i preživjeti,
znaš, onda ti tako na večer lovimo,
da vidimo šta ćemo uloviti, šta će se
večerati.
Pa li ima riba?
Pa grize, grize, vidiš, ima nešto tu sad,
pluta.
I pliva, ali ovaj, znaš, moramo nešto
upecat, ako se ne upeca onda nemamo šta
ni večerat, a iako imamo tamo koji nam spreme.
Inače, evo, dođemo, vole mladi tu doći po
pecati, tako, družimo se.
Jel ima mladih u crkvi?
Sve više ljudi govore
da je sve manje mladih
u crkvi, a većinom su
otišli po klubovima, jel?
Pa dobro, ja ne bih baš s
tim složio, ima mladih i
treba ih samo, neko pridobiti
nekako, to treba svima
nama biti cilj da, da regrutiramo mlade za
Boga, kao što đavao regrutira na svoj
način, mi Božji ljudi moramo nekako se
trudit više za...
Op, pazi grize.
A ništa.
Ovaj, da malo se više bacimo i mi u posao.
Meni je to zanimljivo kako je ovaj,
kako su ti ribari i ovi bili apostoli...
I kakvi?
Ma, ribari ti.
Isusovi učenici, ovi kako su oni...
Daj reći se nešto o tome, evo, šta
ti je toliko to ono, dirnulo taj citat?
Koji?
Iz Biblije.
O ribarima.
Od sada ćeš ići loviti ljude.
Pa evo, to mi je nekako zanimljivo da...
da krenemo loviti, evo.
Sad lovimo ribu, a ovaj, kaže Isus,
lovit ćete ljude.
Što je zanimljivo ovoj, mislim,
kako ćemo ljude loviti.
Op, op, grize.
Op, stari.
Što je to?
Čisto ugrize.
Sardina u Kupi?!
Pa nema toga u...
Brate mili, pa otkud sad...
Mislim da tebi grize, grize ti,
evo.
Op, op, op.
Opa, vidi je!
Bit će za večeru.
Samo podgrijat malo.
O, dobre su, dobre pravi stari.
Daj ovima to odključit.
Odmah da ne pobjegne.
Kako još grize, da još lovimo stari.
Da, da vidim ja.
Dobre su, bit će za večer.
Još se trese, vid, vid, vid.
Bit će za večeru, bit će za večeru.
Evo, dragi ljudi, upecali smo.
Ribe, sardine, u Kupi, evo.
Pa nek mi netko kaže da nema morskih riba
u slatkoj vodi.
Pa da ne kažete, da ne vjerujete u Isusova čuda.
Eto.
Čudo.
I lovili smo sardinu, u Kupi.
Još ćemo baciti.
Opa.
A šta mi kažeš ti o životu
inicijative "40 dana za život"?
Pa evo, vjerujem da je to doista nešto
hvale vrijedno.
Znaš i sam da smo si povezani.
I znam kako radite i što činite.
I danas nekako ta kultura života i kultura
smrti je dva svijeta.
Danas toliko se ovi bore protiv života,
protiv ljudskog začeća i tako dalje.
Evo, mi se nekako doista trebamo.
I drago mi je ovaj godine lijep naš
Hod za život bio u Sisku.
I ovaj koncert i tako dalje.
Da je to nešto doista hvale vrijedno i plemenito.
I da evo, to što činite neka je zaista
Bogu na slavu.
Evo, pomozite isto.
Bez vaše pomoći... Opa!
Pomozite, da vidite kako nama Bog pomaže da
možemo uloviti nešto.
Bez vaše pomoći mi ne možemo pomoći tim majkama.
Jer dobro znate da nas vi financirate,
a mi financiramo njih.
Jer stvarno, velika je potreba.
Jako puno imamo obitelji koji sad skrbimo.
Evo, i kuća u Sisku je započela baš s radom.
Imamo majke.
Pa evo, dobro došla je vaša pomoć što se
tiče isto i robe.
Evo, slobodno nam se i javite.
Pa evo, možete donijeti robe, kolica i
takve stvari.
Ako imate viška pelena.
Da evo, u stvari ove godine smo imali
koncert Hrvatska za Život.
Prvi je ovo u koncert u Hrvatskoj.
Evo, nastupio je Thompson s deset
izvođača.
Glavno, ono, najjačih u Hrvatskoj duhovne glazbe.
Evo, uskoro ćete i čuti i ostatak.
A što se tiče, evo, je to koncert,
a evo, uskoro.
U dogovorima smo.
Ali evo, što bi ti učinio
da još više mlade, jel
ti si povjerenik za
mlade, jel tako, u biskupiji?
Jesam.
Što učiniti da još mlade više,
ono, pozoveš sebi tamo u crkvu?
Pa ne znam, možemo mi zvati koliko hoćemo,
ali mislim da mladi danas očekuju primjere.
Ako ih svojim primjerom ne pridobijemo,
možemo puno pričati.
Danas, ne znam, mi u crkvi puno toga se samo priča.
Možda, ovaj, od simpozija, od skupova,
ovo, ono, a možda premalo djelujemo.
Evo, primjerom trebamo privlačiti mlade da
se oduševe za Boga.
Pa ja vjerujem i da ovo što vi radite,
pa evo naš kamp i Mladifest, sve ovo što
činimo, nekako je nešto što trebamo preko toga
mlade pridobiti za Boga i onda ih još više
zatruditi očuvati i
sačuvati da budu u Crkvi.
A kako, nisam te pitao, kako si ovoga,
kako si došao do toga da, evo,
nađete tu staru kuću, malo nije ošlo daleko.
Evo ga, kako si?
Grize, grize.
Pazi sam ti mene, da ne uhvatiš.
Ja sam malo veća riba.
Ovoga, uglavnom, kako si došao do toga,
evo, Marina legija, molitvena zajednica,
kako si došao do toga, evo, da se ta kuća
napravi u Maloj Gorci?
Pa nisam to ja, opet, to je očito Vlado
koji je predsjednik udruge naše zajednice.
Želili  smo, evo, nakon potresa smo ostali
bez prostora gdje smo se mogli okupljati,
pastoralni centar i tako dalje, pa onda se
nekako rodila ta ideja da nešto uzmemo
svoje i, evo, nekako smo to, Bogu hvala,
uspjeli skupiti ta sredstva da,
evo, kupimo kuću, da nekako budemo
vlasnici kao udruga, ali, evo,
puno je posla pred nama još, želimo to
nekako pretvoriti u prvi centar za mlade,
tj. Dom sv. Carla Acutisa.
Dom znači duhovno odmorište mladih i da
mladi, evo, kroz ljeto, od proljeća do
jeseni, zapravo, dolaze u taj centar da
se, evo, okupljaju, da kampiraju,
evo, imat ćemo sad i ove godine kao i prijašnjih kestenijadu na jesen, pa onda,
evo, razne igre i druženja mladih i djece,
da taj centar zaživi, ali, evo,
kamp nam je sigurno dokaz da će zaživjeti, evo.
Uspjeli smo u tome i to mi je nekako najviše drago.
A šta ti kažeš, da mi odemo pojesti ove
sardine negdje, a?
To bi bilo dobro, ajde čak da zabaci još
jedan, možda nešto ipak...
Jaaaaaaao!
Opa, možda nešto konkretno uhvatimo,
šta je?
Ne mene!
Šta te grči?
Evo, nešto tu grize...
Nešto me ugrizlo, a nisi me ti upecao?
Joooj... Ajde onda, vidim da nam ne
ide pecanje, idemo mi nešto pojesti.
Daj ostav to, čovječe, daj idemo mi pojesti nešto.
Ovo ne ide, ljudi dragi.
Mi smo upecali ove sardine, ali šta ćeš,
tak i kak je.
Vidimo se ubrzo.
Evo, dragi ljudi, ja
mislim da nam zavidite
od plovidbe čamcem, pecanje
sardine što smo upecali u Kupi.
Evo, malo smo došli odmoriti uz vatricu.
Daj ti meni reci, Marijane...
Reci, šta te zanima?
Daj mi reci o plodovima Marijine legije u Petrinji.
Evo, puno ih je.
Prvo, ja sam plod sam kao zvanje.
Unutar toga, drago mi je da nisam jedini.
Što se tiče svećeničkog
zvanja, tu je i naš
don Sanjin, koji je
salezijanac svećenik.
I to je bio Rafael u našoj biskupiji
isto, koji je bio u prezidiji mladih.
Evo, svi smo mi nekako stasali iz zajednice
kao duhovna zvanja.
Ali ono što je najveći plod,
zaista to je nešto najljepše,
su ta brojna djeca, obitelj
zapravo s brojnom djecom.
Koliko ima članova u Marijinoj legiji?
Pa ima, ne znam, preko sto, samo u Petrinji,
recimo odraslih, oko stotinjak i više.
A evo, drago mi je
da svi ti moji prijatelji
sada imaju po troje,
četvero i više djece.
I zanimljivo je to da konstantno je neka
trudnica u zajednici.
Da nema prekida trudnoće, kako bih rekao,
nego da uvijek, neka evo svakih
par mjeseci, imamo radost
krštenja i to je nekako,
evo, to bih rekao,
plod, velik, najveći plod.
Jesi prestigao Bandića?
Pa nisam, tek sam 18 puta bio kum, ali evo,
na tom sam putu da ga možda i prestignem.
Čuj, ja sam malo ogladnio, a da mi
pojedemo ovo što smo mi upecali uopće.
Pa ja sam za.
Ajde ovaj, malo ovako, uz vatricu lijepo
možemo večerati, vidiš ovo je gušt.
Kupsku sardinu jesti.
Joooo!
Ubit će me žena.
Dobra.
Ženo, izvini, poklopac se krivi.
Što je ošlo sve po hlačama i novoj majici.
Oprat će mašina, ne žena.
Oprati će mene žena, ne smijem reći kako.
Istući će me.
Morati ću onda ja naći
kuću za muškarce,
sad mi imamo kuću za
žene, nemamo za muškarce.
E da više, zašto to nema?
To isto bi trebalo možda pokrenuti.
E, ali vidiš, uzeti kuću za muškarce,
sponzor neka bude neka pivovara.
Mmm.
Nije to loša ideja.
A?
Hoću li pokrenuti?
Jer će se muški udruži kad malo žele pobjeći od žena.
Pa to.
Evo, možda spomenemo se ovoga...
Ove kuće, Acutisa, ako možeš još nešto spomenuti.
Evo.
Za ovo sad, što je sve sad bilo.
Pa cilj nam je, da mladi dolaze više.
Kako je lijepo u našem kampu.
I ovom događaju.
Ovo su bili članovi, jel?
Da, to su naše zajednice, naše udruge,
sve članovi.
A evo, jednog dana, kao što sam rekao,
želio bih zapravo to je...
Napraviti centar.
Centar mladih.
Možda i na razinu naše Crkve, naše...
Evo, koji će baš nositi ime Carla Acutisa.
I da promoviramo nekako Carla.
I da Carl zapravo bude primjer našim
mladim ljudima.
U Crkvi.
Danas je to potrebno, evo...
Evo, meni je bilo to fascinantno.
Prošle godine sam bio na jubileju mladih u Rimu.
I vraćali smo se onda u povratku,
smo stali u Asiz.
I...
Bilo je jutro, baš tek je svitalo.
Onak, polje gledamo, iznad Asiza.
I ulazim u crkvu Carla Acutisa,
nije nikoga bilo.
Bili smo samo mi.
I evo, moji mladi, bilo nam se šesnaestero.
Oni su stali, klekli su zapravo uz tijelo
Carla Acutisa.
Bili su fascinirani kako je to moguće da
je neraspadnuto tijelo.
I ono što je zanimljivo, da vratili smo se
nazad, prema Hrvatskoj smo putovali.
Vratili smo se u kombije.
Oni su cijelo vrijeme na mobitelima samo
istraživali neraspadnuta tijela svetaca.
O Carlu su istraživali.
Evo, koliko je Carlo bio moćan svetac
modernog vremena.
Da, da, da...
Toliko mlade.
Oduševi za neke druge stvari,
kao što je bilo u tom trenutku.
Da istražuju ta neraspadnuta tijela.
Da su krenuli po euharistijskim čudima čitati.
I evo, to je...
Vjerujem da Carlo treba biti danas svjetla
točka mladim ljudima u Crkvi.
Mladim tinejdžerima.
Da se oduševe za Krista.
Evo, moliti ću te još da kažeš neku poruku mladima.
Mladim mamama.
U vezi života, jel...
Nama dosta, jel... To je
postao kao trend, nažalost.
Pobačaj.
Pa evo, ako možeš toj majici probati,
evo, poslati poruku.
Da otvori oči.
I evo, da blagosloviš ovaj video.
Da prijeđe blagoslov na sve nas.
Pa da, ne znam...
Uvijek... Prvo mi trebamo
biti ohrabrenje svakoj...
Djevojci, ženi, budućoj majici.
Da sve ono što je u njoj začeto.
Da evo, shvati da je to Božji dar.
I da... Da evo, svako dijete
se doista treba roditi.
Da se ne boje.
Zato evo imamo...
Imate, imamo svi zajedno taj Centar našu Sisku.
Ali i to sve što se čini.
Molitva pred bolnicom.
Pa naš Hod za život.
I puno tih dobrih dijela.
Treba biti podrška...
Svim onima koji žele sačuvati život.
Evo to bih sad htio.
Sad sam se sjetio.
U mojoj župi u Voloderu ima doista jedna predivna obitelj.
Koji nažalost...
Ja vjerujem da će se i dogoditi to.
Da će moći imati.
Ali evo...
Trenutno...
Dugo godine u braku su.
I nisu mogli imati djecu.
Nemaju djecu svoju pa su posvojili.
I evo...
Dvoje djece.
Jedno kćer i sina su posvojili.
Sina i kćer su posvojili.
Brata i sestru.
Koji su baš bili mali.
Kad su ih primili u svoj dom.
Identični su.
Kao da su njihovih.
Kolika znam radost tih roditelja.
Sada što imaju... Tu
djecu koja su posvojena.
A ta djeca su mogla biti pobačena.
Nažalost nikada ne ugledati svjetlo dana.
Ali evo...
Ipak su...
Žive.
I to...
U jednoj prekrasnoj katoličkoj obitelji.
Hoću reći da evo...
Iz...
Čuvamo.
Štitimo svaki život.
Jer...
Ponovno to je dar od Boga.
I...
To trebamo...
Cijeniti.
Jedan je život.
I trebamo uvijek dati priliku i drugima.
Da žive.
Da ugledaju svjetlo dana.
Ako može mali kratki blagoslov.
Nagovor.
Kratki može.
Pa evo hvala ti što su me pozvao.
Ovaj da budem ti gost.
To mi je evo drago.
Evo...
Neka... Doista nam...
Ovaj susret pomogne.
Pa ima nekako... Baš
mi je bilo lijepo s tobom.
Uživali smo.
Eee... Nisam ni znao da smo
baš tak dobri iskusni ribići.
Da, da.
I ja isto sam.
E, stvarno.
Dobra večera.
Stvarno, ovaj... Još
pouljena baš.
Fino.
Da.
Znaš da smo malo prepekli, ali dobro.
Pa evo...
Prije svega želim zahvaliti dobrome Bogu.
Na svakom...
Dobrom dijelu.
Što možemo činiti.
Ne mi samo, nego...
Evo je ovaj kamp.
I ovo što vi činite kao udruga Hrvatska za Život i...
Evo, nekako i zajednica Marijina legija
pod okriljem Gospe, Kraljice Mira.
Da uvijek budemo još veći svjedoci da pripadamo Kristu.
Da smo njegovi.
Da se ne bojimo svjedočiti.
Da budemo prva crta, kao što su naši branitelji.
Hrabro stavili na prvu crtu i branili domovinu.
Tako i mi.
Trebamo braniti i život.
Boriti se za svaku dušu mladih.
Kao što je bio Carlo Acutis.
Nije se sramio svojim mladim vršnjacima
reći da ide svaki dan na misu.
Da želi biti potpuno Kristov.
Neka nam upravo oni pomognu.
Da i mi budemo takvi.
Markane, to ti želim!
Hvala ti brate.
Što si pristao.
Drago mi je.
Nadam se da će neko izvući ovu pouku iz ovog podcasta.
Drage sestro, dragi brate.
Tu na dnu će se pojaviti IBAN.
Još jednom vas pozivam.
Pomozite.
Pomozite tim majkama.
Bez vaše pomoći mi ne možemo njima isto pomoći.
Molite se, ljubite jedne druge.
I volimo vas!
Pozdrav iz Petrinje.